# 怎样去处理reviewer的评论

当你发起一个CL喂了review的时候，你可能会收到来自你的reviewer的一些评论在你的CL上。下面是一些关于处理reviewer评论的实用方法。

## 不要私人处理。

review的目的是去维护我们代码库的质量和我们的产品。当一个reviewer对你的代码提出了一个批评，把他理解成他们在试图帮助你，帮助代码库，帮助Google，而不是一个对你能力的私人的抨击。

有时候reviewers会感到沮丧，并且他们会把沮丧表达在他们的评论里。这对reviewers来说不是一个好的实践，但是作为开发者你应该对此有所准备。问问你自己，“reviewer常识与你沟通的最有意义的事情是什么？”，然后把这个当作他们他们所评论的内容。
**永远不要对你的review评论回应出愤怒**这是一个永远存在的严重违反专业礼节的行为。如果你太愤怒或者太郁闷以致于不能表现得友善，那就离开你的电脑一会，或者做一些其他的事情直到你能冷静下来去给予礼貌的回应。

通常，如果一个reviewer没有给出一个有建设意义或者有礼貌的反馈，你可以私底下跟他解释。如果你不能跟他私人交流或者视频电话，你也可以给他发一封私人邮件。友善地向他们解释你不喜欢的是什么地方，和你希望他们去做些什么。如果他们依旧对这个私人的讨论作出没有建设性的反应，或者没有达到预期的效果，你可以适当地把这个问题交给你的上级。

## 修复代码

如果一个reviewer表示他不理解你的代码里的一些东西，你的第一反应应该是去澄清代码本身。如果你的代码不能被澄清，写下一个注释解释为什么会有这块代码。如果一个注释看起来没有作用，只有这样，你的回答才能是代码审查的解释工具。（大概意思是，在澄清代码无果，注释没有意义的情况下，你自己的解释是在代码审查中的最后手段）
如果一个reviewer不理解你的一些代码片段，很有可能以后的一些读者也不会理解。在代码审查工具中写下一个回应不会对未来的代码读者产生帮助，但是解释代码或者添加注释会帮到他们。

## 反思

写一个CL可能需要做很多的工作。

## Think for Yourself {#think}

Writing a CL can take a lot of work. It's often really satisfying to finally
send one out for review, feel like it's done, and be pretty sure that no further
work is needed. So when a reviewer comes back with comments on things that could
be improved, it's easy to reflexively think the comments are wrong, the reviewer
is blocking you unnecessarily, or they should just let you submit the CL.
However, **no matter how certain you are** at this point, take a moment to step
back and consider if the reviewer is providing valuable feedback that will help
the codebase and Google. Your first question to yourself should always be, "Is
the reviewer correct?"

If you can't answer that question, it's likely the reviewer needs to clarify
their comments.

If you *have* considered it and you still think you're right, feel free to
respond with an explanation of why your method of doing things is better for the
codebase, users, and/or Google. Often, reviewers are actually providing
*suggestions* and they want you to think for yourself about what's best. You
might actually know something about the users, codebase, or CL that the reviewer
doesn't know. So fill them in; give them more context. Usually you can come to
some consensus between yourself and the reviewer based on technical facts.

## Resolving Conflicts {#conflicts}

Your first step in resolving conflicts should always be to try to come to
consensus with your reviewer. If you can't achieve consensus, see
[The Standard of Code Review](../reviewer/standard.md), which gives principles
to follow in such a situation.